---
context: default
phase: refatoracao-v2 (ad-hoc)
task: null
total_tasks: null
status: paused
last_updated: 2026-06-09
---

# Estado Atual

Branch `refatoracao-v2`. Sessão concluiu com commit `4d01aec` (ajudas calculadora completo). Ficaram 7 ficheiros modificados não commitados, maioritariamente `TOConlinePanel.jsx` (reescrita, +462 linhas).

## Critical Anti-Patterns

| Pattern | Description | Severity | Prevention Mechanism |
|---------|-------------|----------|---------------------|
| Hook ordering em React | useEffect/useMemo não pode referenciar variáveis declaradas depois no corpo do componente — causa "Cannot access X before initialization" | advisory | Garantir que mesDoRecibo, semHoras e clientesMes estão declarados ANTES de qualquer effect/memo que os use em AjudasCalculadora.jsx |
| handleConfirmar redistribuição | Lógica de arredondamento "resíduo" sobrescrevia valores manuais — não usar lógica de ajuste automático | advisory | Guardar sempre l.ajudasEstimadas diretamente |

<current_state>
7 ficheiros modificados não commitados (git status): TOConlinePanel.jsx (+462 linhas), AppContext.jsx, package.json, vercel.json, .gitignore, public/version.json, STATE.md. Commit mais recente: 4d01aec.
</current_state>

<completed_work>

- Task 1: Redistribuir button na tabela estimativa — Done (4d01aec)
- Task 2: Confirmar salva valores modificados sem redistribuir — Done (4d01aec)
- Task 3: Histórico read-only para meses TOConline — Done (4d01aec)
- Task 4: Seleção por checkbox para redistribuição granular — Done (4d01aec)
- Task 5: Estimativa de ajudas de meses anteriores (AjudasCalculadora + FaturarClienteModal) — Done (4d01aec)
- Task 6: Fix extrairValorObs prioriza símbolo EUR — Done (4d01aec)
- Task 7: Offset de mês — faturas M = horas M-1 — Done (4d01aec)
- Task 8: Fix valor recibo a mostrar após offset — Done (4d01aec)
- Task 9: Fix horas na estimativa do mês anterior — Done (4d01aec)
- Task 10: Redistribuir usa diferença e distribui proporcionalmente — Done (4d01aec)
</completed_work>

<remaining_work>

- Task 11: Commit ficheiros restantes — TOConlinePanel.jsx, AppContext.jsx, package.json, vercel.json, .gitignore, public/version.json, STATE.md
- Aplicar migração SQL em produção: supabase/migrations/20260610_ajudas_total_fatura.sql
- Testar AjudasCalculadora em produção com dados reais (validar offset de mês)
</remaining_work>

<decisions_made>

- Faturas do mês M referem-se a horas do mês M-1 (offset confirmado pelo utilizador)
- Redistribuir distribui apenas a diferença (ajudasEfetivoMes − totalAjudasMes) proporcionalmente por fatura
- Histórico: meses TOConline (sem logs na plataforma) são read-only
- extrairValorObs: regex `€\s*([\d][\d.,]*)` tem prioridade sobre fallback numérico genérico
- API TOConline retorna objetos JSON simples (campos no nível raiz, sem wrapper attributes)
</decisions_made>

<blockers>
- Nenhum bloqueador técnico.
- Pendente: migração SQL `supabase/migrations/20260610_ajudas_total_fatura.sql` a aplicar em produção (adiciona coluna `total_fatura` em `ajudas_faturadas_clientes`).
</blockers>

## Required Reading (in order)

1. `src/features/admin/cost-reports/AjudasCalculadora.jsx` — lógica completa de offset, estimativa, redistribuição
2. `src/features/admin/toconline/FaturarClienteModal.jsx` — estimativa de ajudas na observação
3. `supabase/migrations/20260610_ajudas_total_fatura.sql` — migração pendente

## Infrastructure State

- Branch: `refatoracao-v2`
- Último commit: `4d01aec`
- 7 ficheiros modificados não commitados

<context>
Toda a lógica de ajudas de custo está em AjudasCalculadora.jsx. Fonte dos valores: tabela receipt_validations.ajudas_custo_extraidas (preenchida no módulo de validação de recibos). O TOConlinePanel.jsx foi reescrito mas ainda não commitado.
</context>

<next_action>
Start with: commitar os 7 ficheiros restantes (git add + commit), especialmente TOConlinePanel.jsx. Depois aplicar a migração SQL em produção e testar AjudasCalculadora com dados reais.
</next_action>
